### 静态分配与对象池
&emsp;&emsp;为了提升 JavaScript 性能，最后要考虑的一点往往就是压榨浏览器了。此时，一个关键问题就是如何减少浏览器执行垃圾回收的次数。开发者无法直接控制什么时候开始收集垃圾，但可以间接控制触发垃圾回收的条件。理论上，如果能够合理使用分配的内存，同时避免多余的垃圾回收，那就可以保住因
释放内存而损失的性能。

&emsp;&emsp;览器决定何时运行垃圾回收程序的一个标准就是对象更替的速度。如果有很多对象被初始化，然后一下子又都超出了作用域，那么浏览器就会采用更激进的方式调度垃圾回收程序运行，这样当然会影响性能。看一看下面的例子，这是一个计算二维矢量加法的函数：

```js
function addVector(a, b) {
  let resultant = new Vector();
  resultant.x = a.x + b.x;
  resultant.y = a.y + b.y;
  return resultant;
}
```

&emsp;&emsp;调用这个函数时，会在堆上创建一个新对象，然后修改它，最后再把它返回给调用者。如果这个矢量对象的生命周期很短，那么它会很快失去所有对它的引用，成为可以被回收的值。假如这个矢量加法函数频繁被调用，那么垃圾回收调度程序会发现这里对象更替的速度很快，从而会更频繁地安排垃圾回收。该问题的解决方案是不要动态创建矢量对象，比如可以修改上面的函数，让它使用一个已有的矢量对象：

```js
function addVector(a, b, resultant) {
  resultant.x = a.x + b.x;
  resultant.y = a.y + b.y;
  return resultant;
}
```

&emsp;&emsp;当然，这需要在其他地方实例化矢量参数 resultant，但这个函数的行为没有变。那么在哪里创建矢量可以不让垃圾回收调度程序盯上呢？

&emsp;&emsp;一个策略是使用对象池。在初始化的某一时刻，可以创建一个对象池，用来管理一组可回收的对象。应用程序可以向这个对象池请求一个对象、设置其属性、使用它，然后在操作完成后再把它还给对象池。由于没发生对象初始化，垃圾回收探测就不会发现有对象更替，因此垃圾回收程序就不会那么频繁地运行。下面是一个对象池的伪实现：

```js
// vectorPool 是已有的对象池 
let v1 = vectorPool.allocate();
let v2 = vectorPool.allocate();
let v3 = vectorPool.allocate();
v1.x = 10;
v1.y = 5;
v2.x = -3;
v2.y = -6;
addVector(v1, v2, v3);
console.log([v3.x, v3.y]); // [7, -1]
vectorPool.free(v1);
vectorPool.free(v2);
vectorPool.free(v3);
// 如果对象有属性引用了其他对象
// 则这里也需要把这些属性设置为 null
v1 = null;
v2 = null;
v3 = null;
```

&emsp;&emsp;如果对象池只按需分配矢量（在对象不存在时创建新的，在对象存在时则复用存在的），那么这个实现本质上是一种贪婪算法，有单调增长但为静态的内存。这个对象池必须使用某种结构维护所有对象，数组是比较好的选择。不过，使用数组来实现，必须留意不要招致额外的垃圾回收。比如下面这个例子：

```js
let vectorList = new Array(100);
let vector = new Vector();
vectorList.push(vector);
```

&emsp;&emsp;由于 JavaScript 数组的大小是动态可变的，引擎会删除大小为 100 的数组，再创建一个新的大小为200 的数组。垃圾回收程序会看到这个删除操作，说不定因此很快就会跑来收一次垃圾。要避免这种动态分配操作，可以在初始化时就创建一个大小够用的数组，从而避免上述先删除再创建的操作。不过，必须事先想好这个数组有多大。

**&emsp;&emsp;注意：静态分配是优化的一种极端形式。如果你的应用程序被垃圾回收严重地拖了后腿，可以利用它提升性能。但这种情况并不多见。大多数情况下，这都属于过早优化，因此不用考虑。**

